## Рефакторинг кода

#### SRP - Принцип единственной ответственности
#### OCP - Принцип открытости/закрытости
#### LSP - Принцип подстановки Барбары Лисков
#### ISP - Принцип разделения интерфейса
#### DIP - Принцип инверсии зависимостей

### I. "work1"
1. SRP - убрал наследование классов Square от Rectangle
2. OCP - в классе Square убрал перегрузку метода setWidth, а также метод SetHeight, создал приватное поле side и использовал lombok для сеттера и геттера
3. OCP - также поступил и с классом Rectangle, создав приватные поля height и width

### II. "work2"
1. LSP - класс AccountReportGenerator вынужден реализовать и обрабатывать реализуемый интерфейсом ReportGenerator метод generateXml, который в данном классе не используется.
2. Также применив ISP, разделим интерфейс по типам отчетов. Тогда класс AccountReportGenerator будет реализовывать интерфейс xml, а класс DocumentReportGenerator реализует оба, и xml, и json.

### III. "work3"
1.  Проблема кода в отсутствующем значении поля formality на момент создания экземпляра класса Greeter. Добавил конструктор с присвоением полю formality значения по умолчанию.
2. В дополнение, во избежание нарушения OCP, можно реализовать возможность расширения кода и вынести кейсы свитча "наружу". Ядро логики оставим в классе Greeter, уровень официальности formality упраздним, варианты приветствия вынесем в отдельные классы, а обобщать их будет интерфейс приветствия Greeting. Добавим перегрузку конструктора Greeter, в случае, если никакой вариант приветствия не передается - назначим вариант приветствия по умолчанию.