## Паттерны Проектирования - Design Patterns
<hr>

### Порождающие паттерны - Generating patterns
<hr>

#### Абстрактная фабрика - Abstract Factory
    Позволяет создавать семейства связанных объектов, не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.

#### Строитель - Builder
    Позволяет создавать сложные объекты пошагово. 
    Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства 
    для получения разных представлений объектов.

#### Фабричный метод - Factory Method
    Определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, 
    позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

#### Прототип - Prototype
    Позволяет копировать объекты, не вдаваясь в подробности их реализации.

#### Одиночка - Singleton
    Гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.


### Structural patterns - Структурные паттерны
<hr>

#### Адаптер - Adapter
    Позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

#### Мост - Bridge
    Разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию, 
    позволяя изменять их независимо друг от друга.

#### Компоновщик - Composite
    Позволяет сгруппировать объекты в древовидную структуру, 
    а затем работать с ними так, как будто это единичный объект.

#### Декоратор - Decorator
    Позволяет динамически добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные «обёртки».


#### Фасад - Facade
    Предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.

#### Легковес - Flyweight
    Позволяет вместить бóльшее количество объектов в отведённую оперативную память. 
    Легковес экономит память, разделяя общее состояние объектов между собой, 
    вместо хранения одинаковых данных в каждом объекте.


#### Заместитель - Proxy
    Позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные объекты-заменители. 
    Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то до 
    или после передачи вызова оригиналу.

### Поведенческие паттерны - Behavioral patterns
<hr>

#### Цепочка обязанностей - Chain of Responsibility
    Позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик решает, 
    может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.

#### Команда - Command
    Превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, 
    логировать их, а также поддерживать отмену операций.

#### Итератор - Iterator
    Даёт возможность последовательно обходить элементы составных объектов, не раскрывая их внутреннего представления.

#### Посредник - Mediator
    Позволяет уменьшить связанность множества классов между собой, благодаря перемещению этих связей 
    в один класс-посредник.

#### Снимок - Memento
    Позволяет делать снимки состояния объектов, не раскрывая подробностей их реализации. 
    Затем снимки можно использовать, чтобы восстановить прошлое состояние объектов.

#### Наблюдатель - Observer
    Создаёт механизм подписки, позволяющий одним объектам следить и реагировать на события, 
    происходящие в других объектах.
    API Observer на текущий момент является устаревшим, паттерн необходимо реализовывать другими средствами.

#### Состояние - State
    Позволяет объектам менять поведение в зависимости от своего состояния. 
    Извне создаётся впечатление, что изменился класс объекта.

#### Стратегия - Strategy
    Определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в собственный класс, 
    после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.

#### Шаблонный метод - Template Method
    Определяет скелет алгоритма, перекладывая ответственность за некоторые его шаги на подклассы. 
    Паттерн позволяет подклассам переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры.

#### Посетитель - Visitor
    Позволяет создавать новые операции, не меняя классы объектов, над которыми эти операции могут выполняться.